a la montaña me
voy con los
[Música]
chipis compañero después de 9 años Estoy
muy emocionado porque nos debíamos esto
estamos por fin en chachapoya eso hemos
venido aquí preparados para probar cosas
maravillosas y conocer sitios lindos va
a ser un programa gastronómico cultural
tu programa cultural favorito
exactamente y para varar he traí a mi
compañero de viajes amigo y peso pesado
Don José tej eso ent en las palmas Ah
está de Black est mucha gravedad tienes
acá mi hermano siento que fueras como un
hoo
negro entra pero ya no sales per lo
importante es mencionar que nos han
invitado nuos amigos de mundo chapas
Ah grupo personas quieren promover el
turismo aquí así que así nos pueden
invitar todos lados invitar nos invit no
nos pagas nada sol
te invitamos nosotros vamos y listo
solamente que sale caro invitar a Tejada
la comida ya es otro
[Música]
precio vamos a empezar por el desayuno
compañero en don elich estás preparado
tengo hambre ya tengo ya
estdo ese movimiento en el avión el
apetito vamos
apas es uno de los lugares conocidos por
el tema de panes y aquí estás inspirado
en algún personaje de nuestro programa
hacer este de AC Me faltó la
barbita parecido pura coincidencia Mira
el recibimiento que te han dado
teita bueno
empieza jodiendo
son a base de yuca pura Yuca relleno de
pollo van a probar algo diferente en
este viaje acompañado de un ají a base
de pepino de árbol rocoto y maravilloso
aquí en chollas los colores de Mi
bandera rojo Celeste y ver esa
chaquetita
Bienvenidos a comer
Vamos
Bien muchísimas gracias es un Juan de
yuca mi especie favorita Juan de toda la
vida
[Música]
me encanta la textura del Juan de yuca
compadre el sabor está
delicioso seaj mejor la textura es como
gomosa Uf está
delicioso muy rico ver con su rellenito
[Música]
ahí bueno Esta es una de nuestras
torrejitas o más conocidas acá como
tuichi a base de la masa de yina de res
Ah este asina de res de res
exactamente tenemos asina de cerdo a su
es asina Y tenemos ese
choricito déjame decirte que no había
probado cesina de res me hace acordar a
la carn seca noreña pero más
[Música]
suave me ha gustado toin una cachanga
Yuca o
qué Oye está bien rico todo esto déjame
decirte nunca había probado esto y
déjame decirte que se puede convertir en
uno de mis favoritos me quedo sin
palabras ya lo dijiste to yo he sentido
nervioso en el viaje en el viaje o no es
la primera que tienes que pagar dos
asientos no
Ah ya es con esa
ahora qué tal Entonces el queso Bueno ya
déjame
vacilar buena manera de empezar esta
Aventura
chachapolla chachapolla ch chaposa ch
chachapolla
chachapolla viaje prueba est AC en
chachapoyas Ah su madre
[Música]
Vamos a darle una vueltita rápida al
mercado solamente para ver qu
encontramos siempre es interesante los
olores y los
colores
FR acá
robab viene con un
[Música]
pas
pasó vie puede ser bueno pan de yuca le
pongo un solido TR no me rompas el
corazón Qué vamos a hacer ahora ahora
vamos a cuela explorar las montañas deel
y descubrir la ciudad Sagrada de eso
durito y dur doy y
durito y dur
[Música]
do pie derecho
siempre compadre primera
[Música]
luano Apúrate
buen buenas tardes qué tal amarillo a la
derecha bienvenidos Muchísimas gracias
viste para la camioneta
100% Es verdad que a ti antes te decían
la cabra de los andtes claro antes
era viaje más fuerte también que tú
mismo has viajado sí o no allá me está
esperando un buen plato por eso
[Música]
lago
mano Sí se pudo
mano sobre esta muralla está la ciudad
dividida en tres plataformas más hoy
Solamente vamos a poder conocer en la
zona del pueblo o La Plebe no hay ticket
para la clase media y la clase alta
todavía no es porque somos viaje y
prueba no no
[Música]
probablemente no fue una simple entrada
sino como un templo en el trayecto vamos
a ver grabados que representan pues
algunas deidades o dioses podrían tener
100 años de antigüedad Uy AC no pasa Tex
creo Ah Luciano buenas tardes buenas
tardes qué tal cómo están bienvenidos
más o menos Cuánto le falta por
descubrir a cuela el 7% de cuel está
todavía en los escombros y debajo de los
bosques falta apoyo necesitamos más
apoyo para poder descubrir los misterios
de la cultura chachapoyas Cuántas
personas se calcula que vivían acá en
cuap aproximadamente 3500 personas
considerando de que hasta ahora se ha
encontrado 500 casas circulares y seis
rectangulares en 7 hectáreas de
extensión que tiene la ciudad
[Música]
Hola
rolado las cachangas y las empan que han
preparado porque te has demorado mucho
qué ha
pasado tejadita pruébala
pruébala B
pas hered
Está buena crita rico 10 picante tres
pero escúchame esto es cesina de de res
de res con razón Esto me
encant
gracias Y ahora dónde estamos Este es el
valle de utcubamba el río utcubamba
significa Valle de algodón porque aquí
producían el principal elemento de la
texera de de la vestimenta de la cultura
chadre hace tiempo que no me culturi
tanto en un viaje prueba sientes que la
bruteza está yendo de tu cuerpo estoy
expulsando como un exorcismo Pero bueno
por qué estamos acá al lado del río
estamos en las muchitas y vamos a comer
acá Lito estás preparado estoy listo
estoy con hambre esa papita no alcanzó
escúchame no nos ofician ya pero
[Música]
bienvenidos Buenas tardes al restaurante
hospedaje La Mita del Tingo acá
encuentras lo que es la gallina guizada
también está el plato de bandera
actualmente el cevichito de trucha
tenemos las costillitas ahumadas cesina
Ahumada el choricito y muchos otros
platos a su variedad de acá de la zona
de nuestra tierra del Tingo luya
amazonas eso máteme la gallina por favor
Ahorita le presentamos
Aquí les presentamos lo que es un
locrito de acá tradicional de nuestra de
nuestro Tingo querido es este un locrito
de Mote con frejolito y
suc muchas
gracias Un locrito
[Música]
Qué rica sopita tiene harto
palillo Está buena esta sopa dé decirte
[Música]
locro de Mote 100 puntos madre Dios
santo Salvador Este es un plato conocido
acá como el triple tiene lo que es la
asesina Ahumada costillitas ahumadas y
es el chorizo lo acompañamos con yucas
fritas papas fritas platanito su ajicito
de Cocona con su ensaladita Uy Estoy
esto también es conocido como El plato
light estas son unas costillitas de
Chanchito
ahumado puro sabor su madre eso me va a
picar pero duro y
[Música]
parejo esto es
cina y ahí se me un pizote charapa no no
lo
[Música]
hagas Uy a ver este platanito Aquí les
presentamos lo que uno ya se está
considerando como el plato bandera de
acá de restaurantes laita elingo que es
el cich de trucha ceviche de truchita
[Música]
hermano está bueno o
no hermano está muy bueno pero pica o no
pica porque a ti te gusta pique si no
acá lo han hecho como para que coma
Luciano también este es nuestro plato
bandera que es la gallina
guisada gallinita gallinita guisada
[Música]
compito déjame que tiene buena pinta
esto Esto es algo que nunca he
[Música]
comido me encanta comer cosas que no he
comido antes mi hermano y es la
gallinita más suavecita que he comido
creo de mi vida con cuchara Mira mira
mira cuánto visto eso usualmente cuando
te metes un caldito de gallina así la
gallina está tiesa esa está suave es
porque nos hemos demorado y le han
cocinado un ratazo
creo poito elito Está increíble
con probado buen plato
este por el mundo
[Música]
[Aplausos]
chachap dónde me ha sacado eso compadre
compadre hace rato que queríamos probar
los postres de
petites que están brutales ch aquí tiene
chocol está brutal y me puedo comer todo
esto sin culpa porque tengo mis
cubiertos de los amigos de ind son
hechos de madera de bosque 100%
certificados son pulidos 100% higiénicos
y compostables mi hermano ahora tú
puedes mandar a poner aquí el logo de tu
empresa si tuvieramos un restaurante
viaje y prueba acá ir así un láser Qué
te parece excelente delicioso compadre
acuérdense que pueden seguir a inti en
todas las redes sociales como somos inti
Perú bueno en el hotel donde estamos
quedando fuera que los cuartos son
lindísimos la comida está bastante rica
así que pueden venir a dordan no solo a
comer sino a pasar una noche increíble
cho
[Música]
atrás su tejadita qué tal cuarto mano
por fin me andado en una habitación para
mí solito qué tal camasa
[Música]
llegó el momento del buen almuerzo amigo
y por eso es que hemos venido a
amazónica un sitio donde se come bien
delicioso y también se toman sus buenas
chelitas vamos porque sé que tú
necesitas a estar hidratado De todas
maneras vamos a hacer un trago creo de
frente mano ya vamos vamos cómo es ese
trago un trago super especial para
tejadita tejadita especial cona miel
tiene pepino de árbol Osa comate tiene
miel y tiene
Pole tiene miel o tiene prostam miel
prostel no todo ya se junta se hace una
prostam miel Oh su madre Qué es eso así
vas a estar Tejada como la espuma das
para
arriba bien hoy D sal Estoy bien celoso
te voy decir jams me han dedicado un tro
Asa Me encantaría que no sea el prostat
pero mejor
mejor nunca
Ah ah a ver Rodolfo a ver si si haces
algoa como gatito te has tomado eso no
has dejado ni una
goa no sé que pensar sabes no importa
hay que hay que comer Vamos a comer Uf
amazónica tiene como especialidad el
arroz con Pato porque tenemos un
ingrediente especial que es nuestra
propia cerveza Así que esa cerveza le va
a aportar justamente todo el sabor y ese
ese punche que necesita el patito para
que entre a tu
corazón no hacía falta tira ahí tu
trucha y tiene una leche tigre con
pepino árbol Slash sachatomate
mejor 10 sabor 15 de
10 Uf ese ajeito Qué es mme mme
mme y Mon
tirito Muchísimas
[Música]
gracias es bravo es bravo por siaso
tengo para
no me adelanté yo Ahí va
Mira Tom toma está bien
[Música]
completo
ahora cuenta quejada
Mira entero boc abre la boca qué pas
pero abre la boca
es un de veces lo asn grabando una
ve pero parece que Fer una torta de
cumpleaños no sop las
velas
[Aplausos]
cumpleaos
sopla unedo
de sopla te
[Música]
sop
Uy buen choria tú sabes Rodolfo que es
lo que más me gusta en todo el mundo no
Ah ya t le
pones base es
[Música]
claro esito habías traído no le metes
ahí te metes est
Ah arroz con cu
de fenta con
Colón u buen arroz Ah Qué rico cosa 100
puntos esto acá es el bocadito
perfecto tremendo arroz
conato comido pero delicioso estoy
contento Estoy lleno pero no podemos
parar Así que
continuamos a ti no te dicen el oso de
anteojos
humano dicen el oso de
[Aplausos]
antojos si salón no hay dulce compadre
por eso es que hemos venido a la
chocolatería Maná a endulzarnos un
poquito la
[Música]
vida acá estamos probando el verdadero
chocolate ese está hermoso además ah
un rico sal qué Parece el chocolate Mi
la
mano Está bien delicioso déjame
[Música]
decir que no te guste el dulce a ti mi
hermano está bien del la textura
justamente como decía es más como un
turrón de chocolate que un Brown bien
rico Este es el pinchudo es el protector
es cultura chachapollas pero
geográficamente está en San el pinchudo
se llama Pero yo lo veo bien dotado no
sé por molestan tanto pinchudo entre
pares es un tamaño normal me parece que
es un tamaño muy
respetable están bautizando el pinchudo
entre paréntesis tejad
no
toc Hay que tener cuid dónde se toma ese
trabo
rico compadre estamos Aprovechando que
estamos en amazonas y estamos tomando
unos cafés maravillosos por eso es que
hemos venido acá a café fusiones a
probar un cafecito más es la única
manera de seguir adelante con este Ritmo
vertiginoso Vamos
[Música]
aj sabes todos los trucos
eh una lo vi un
[Aplausos]
video rico
Expreso no duermo pero te comento que la
bebida que menos ca tienen métodos es el
expreso Por qué por el proceso diríamos
de contacto el tiempo entre el agua y el
café a un tiempo más prolongado mayor
extracción de cafeína no esperamos
Siempre acá las puertas abiertas para
cuando desees Muchísimas gracias Gracias
hasta luego gracias y ahora vamos a
hacer lo que mejor hacemos ir a comer
delicioso la cena La despedida mi
hermanoa un restaurante
mítico oye bien bonito bien ordenado mi
hermano le voy a decir una cosa y no
estoy exagerando mi hermano Ah top tres
de las ciudades más limpias bonitas y
ordenadas que yo conocí en el Perú vamos
chachapollas déjame decirte que está
maravillosa las casas Están todas
pintadas las calles impecables me gusta
muchísimo este sitio vamos a parar la
comida es la caverna pes vamos a comer o
nos vamos a meter en una sesión de agua
Hola Bienvenido al del taita a la ceja
de Selva chachapollas a la fusión de la
sierra y la selva más Sierra que
selva tomarías
her está para tomarlo acá no no para
mirarlo hay que tomarlo bien
[Música]
bueno Están tendiendo la ropa qué es
esto y cómo se come mi
hermano asina de cuch artesanal
diferente a la de la selva lo ideal es
com con las manoso comer con no Así que
con las manos se come más rico mm me
encanta la asesina
[Música]
compadre maravilloso asesina una
pregunta esto acá Qué es es una humita
tradicional de queso una humita de queso
y la humita acá usente la fríen la
adoramos por qué nunca he frito una
humita
qué delicioso compadre
teita
[Música]
maravilla
bueno es una pasta de maíz morado y
después me decías que tiene como un
entreverado de parmesano champiñones
tiene también me dijiste
[Música]
es está bien rico comp es un plato como
bien reconfortante sabes
Ah y vamos abr el
regalo textura
es increíble voy a sacar la ginita acá
abo Uy su presón había su madre tú
pensas que no había pero con su
cebollita y con todo ahí
djalo muy rico señorita Cómo está ah su
madre Qué buena compadre Qué es esto
Dios santo macerado de piedras con
macerado de coca con macerado de uña de
gato Este es el verdadero mellicero
compadre
como la Champions
League oo está bastante bastante rico
dej Yo creo que la prostel se quedó
atrás tu cámara
grab pero ese es especial por Luciano
o qué tal pjo eres con
tiene experiencia en
cachos lo secó lo
secó verde maduro un poquito de manteca
de
cerdo
sangado Tom rico igual se hace familiar
le voy por el Cacho es familiar o
[Música]
Qué rico
esto vamos a comer un potito pero de
hormiga el pero era por
[Música]
las hoy ha sido un buen día en
chachapoya compañero un sitio que tiene
muchísimo para ofrecer la gente
increíble la comida deliciosa la
geografía es increíble con mucha también
y a esta hora de la noche Yo estoy listo
para mimir Así que nada me despido
prueba yo sé que van a decir Oye pero
falta un montón Yo sé que falta un
montón
fala cocachimba y más ya está grabado
eso viene en la parte
[Música]
dos Oh